[부드러운 음악 소리]
[아이들의 웃음소리]
[새가 지저귄다]
[새가 지저귀는 소리]
[반짝이는 효과음]
[종소리]
[총소리]
[과녁이 넘어가는 소리]
(기계음) 좋아, 아주 좋아
[총소리]
[과녁이 넘어가는 소리]
(기계음) 좋았어!
[총성과 기계음이 연신 울린다]
(기계음) 나이스 샷!
[총소리]
(기계음) 좋아요!
[팡파르가 울려 퍼진다]
[키링을 내려놓는 소리]
[휴대전화 문자음]
[휴대전화 조작음]
(명현) 오빠 다음, 다음에 내려
어디얌?
[설레는 음악]
(명현) 어? 왔어?
차 많이 막히지?
[식기를 달그락거린다]
방가영, 여전히 소녀 같네?
이래서 아직 연애
제대로 못 해 본 건가?
누가 그래요?
모, 못 해 봤다고?
딱 보면 알지
누가 말해줘야 알아?
그럼 아직 키스도
못 해 봤겠네?
[설레는 음악]
해 볼래?
선배...
왜 그래요...
(명현) 궁금하지 않아?
어떤 느낌일지
진짜 미쳤나 봐
해 줄게, 내가
(가영) 아아, 안 되는데...
어어, 오오...
[휴대전화 착신 알림음]
(명현) 잠깐만
어? 진짜 잠깐만
어, 여보세요?
어어, 자기야
어, 나 지금
클라이언트 만나는 중
남자야, 남자
어, 어, 할아버지, 할아버지
나도 지금 보고 싶지
[잔을 쾅 내려놓는다]
(친구) 그래서 했냐?
에휴, 했겠냐?
아, 김명현
아주 대학 때도
그 지랄 떨더니
10년 만에 불쑥 연락해서
노처녀 농락하는 새끼나
그런 새끼한테
암 보험 두 개씩이나
쳐들어 준 너나
불쌍해서 들어줬다, 불쌍해서
지도 먹고 살아보겠다고
그런 건데
아이구, 성자 나셨네
아, 그나저나 이분은
또 왜 이렇게 안 오시나?
하여튼 시간 개념들이 없어요
야, 왔다, 왔어
[헛기침]
여기요
[신비로운 음악]
[가영] 남녀가
사랑에 빠지는 데는
불과 7초밖에
걸리지 않는다고 한다
7초 뒤
우리는 어떤 인연이 될까?
하나, 둘
셋, 넷, 다섯
[휙 지나가는 효과음]
- (친구) 아휴!
- (남자1) 좀...
(친구) 어디 가세요
[친구의 웃음소리]
(남자1) 어디를 가긴...
(친구) 아휴
그래도 쟤가 착하고
아주 성실하고...
- 아주 괜찮은 애예요
- (남자1) 아, 그러네요
하...
기껏 저런 놈 소개시켜 주려고
나오라고 했냐?
이 황금 같은 주말에?
(친구) 가영아...
저분, 연봉이 억대야
그리고 저 집안 재산이
얼마인데!
너무 아저씨잖아
배 봤어? 손은 또...
씨...
너 알잖아, 내 로망
저런 솥뚜껑 같은 손으로
구두를 신겨 주면서
프러포즈한다고 생각해 봐
어어...
그놈의 구두 로망
왜?
아주 구두는
유리 구두로 하시지
야, 내가
눈이 높은 게 아니라
정신을 못 차린 거지
하늘에서 왕자가
뚝 하고 떨어질 줄 알고
야!
내가 연예인급 외모에
재벌 집 남자 원했어?
보통 외모에 보통 직업
보통 남자를 원하는 거야
아예 아저씨 같지만
않으면 돼!
그게 큰 욕심이야?
아우, 됐다 그래, 됐다 그래
아주 만남에
기본도 안 돼 있고
꿈만 꾸고 사는 년한테
이놈, 저놈 소개시켜 준
내가 미친년이야, 내가 미친년
아, 됐어, 됐어
때려 쳐, 때려 쳐
[친구의 한숨]
[잔잔한 음악]
(여자1) 빨리 가 응?
(남자2) 안 돼
이렇게 여리고 예쁜데
누가 납치라도 하면 어떡해
(여자1) 아 귀여워 히히
[여자가 히히 웃는다]
그러면 라면
먹고 갈래?
[종이가 떨어지는 소리]
(남자2) 우리 방금 밥 먹었...
(여자1) 내가 아주 매콤하게
끓여 줄게
후루룩 짭짭
[문 잠기는 소리]
[TV 소리]
(규리) 오셨어요?
아이구, 우리 방 주임님
소개팅이 또 별로셨나 보다
(가영) 규리 씨
아니, 이게 언제 또 이렇게
어질러졌대?
고지서
(아나운서) 얼마 전에 서울의
한 고시원에 살고 있던
20대 여성이 숨진 지
보름 만에 발견돼 충격을...
(규리) 고독사도
나이가 없구나
남 일 같지 않네
저라도 있으니까
얼마나 다행이에요
그렇죠, 주임님?
[리모컨을 툭 내려놓는 소리]
음?
이거 주임님 거다
가영 씨래요
[종이 부스럭 소리]
뭐지?
[종이 넘기는 소리]
[주목 효과음]
[종이 접는 소리]
어머
어머, 고백한대
여기 치우던 거나 마저 치우셔
누구지?
[흥미진진한 음악]
[캔 따는 소리]
[가영 한숨]
(S) 보고 싶은 마음
호수만 하니
눈 감을 밖에
가영 씨에 대한 마음
[주저앉는 소리]
오늘부터 고백하려 합니다
S
[가영이 숨을 연신 몰아쉰다]
하...
[물건을 탁 내려놓는다]
[삑 기계음 소리]
(편의점 직원) 3,800원이요
[흥미로운 음악]
S
박명호?
김재환
임영민
여기서 곱하기를
이렇게 누르고요
셀을 전부 선택하시고요
엔터를 이렇게
누르시면 적용되죠?
오, 그러네요?
(가영) 아...
(병선) 아
아
아, 역시 방 주임은
뭐든 만능이네요
여기 있기 아까운 분인데
아이...
농담이라도 기분 좋네요
농담 아닌데?
[병선이 웃는다]
아무튼 번번이 미안해요, 고맙고
아이, 아닙니다
하시다가 안 되시면
언제라도 말씀하세요
- 네
- (가영) 네
[전화벨 소리]
[강조하는 효과음]
심병선
S
S?
설마...
아니, 관둔다고
그걸 그냥 보내셨어요?
어쩌겠어, 막무가내인데
힘든 거 아는데
그래도 좀 달래가면서
일을 시키지 그랬어
하...
아휴...
그래, 그래...
내가 제일 못됐지, 어?
아니, 기왕 일하는 거
제대로 좀 완벽하게
하자고 하는 게
뭐가 잘못이야?
안 그래?
심 과장님이
왜 자꾸 우리 쪽을
쳐다보시나 했는데
오늘에서야 감이 딱 왔어요
누구 때문인지
심 과장님!
비품 구매 목록, 완성했어?
하...
[살짝 웃는다]
물이 없네
하...
[달그락거리는 소리]
[휙휙 효과음]
[경쾌한 음악]
[심장 두근대는 소리]
[등에 손을 얹는 소리]
고마워요
허...
(재현) 주임님
아, 네, 네, 재현 씨
(재현) 어...
포토샵 좀 도와주시면
안 될까요?
완전 금손이시라던데?
아, 글쎄...
아니, 내가 그 정도까지는...
(재현) 아...
완전 바쁘시구나
혹시나 해서 여쭤봤어요
아, 이미지
한번 보여줘 보든가요
정말요?
괜찮으시겠어요?
아니, 뭐
내가 좀 바쁘긴 한데
한 번 보죠, 뭐
고맙습니다
이 은혜 꼭 보답할게요
네
(재현) 점심 맛있게 드세요
아우, 뭐야?
쌀쌀해서 문을 안 열어놨더니
환기 좀 하자
[스프레이를 칙칙 뿌린다]
(병선) 점심 잘 드셨어요?
아...
아, 점심 맛있게 드셨어요
심 과장님?
(병선) 네
오늘은 마파두부밥?
오?
[웃으며] 어떻게 알았어요?
아...
아유, 맛있으셨겠다
그런데 심 과장님
(병선) 네?
저...
점심 드시고 환기 좀...
지난번에도 말씀드렸는데
아...
아, 미안해요
아니, 오늘 미세먼지가
심하다 그래서
흠흠!
주의할게요
네, 부탁 좀 드릴게요
네
(규리) 도대체 누굴까요?
'당신 때문인가요?'
'가시밭길로 보이던 세상이'
'갑자기 꽃밭으로 보여요'
'제가 사랑에 빠진 거 맞죠?'
항상 지켜보고 있단 거네
말랑말랑한 면도 있고...
그런데 좀 소심해
회사 동네 소인이라
각이 딱 나오는데
그냥 물어볼까요?
회사 사람들한테 쓱?
쓱 혼나고 싶으면 그렇게 하셔
[책 덮는 소리]
[규리의 놀라는 감탄사]
손재현, 얘 뭐야?
그새 또 누구 생긴 거야?
헐, 대박
[흥미로운 음악]
(가영) 갑자기?
[문을 쾅 닫고 잠그는 소리]
[불을 탁 켠다]
[종이 부스럭거리는 소리]
(S) 당신 때문인가요?
[강조 효과음]
가시밭길로 보이던 세상이
갑자기 꽃밭으로 보여요
제가 사랑에 빠진 거 맞죠?
S
[강조 효과음]
(가영) S
[펑 사라지는 소리]
아아, 모르겠다, 진짜
하...
[윙크 효과음]
(재현) 이렇게 하고
색감은...
됐나?
어때요?
나야 좋죠
톤 좋네?
아, 이거 혼자 해도
되겠는데요, 뭐
(재현) 고맙습니다
이렇게 시간도 내주시고
[가영이 웃는다]
(가영) 뭘 이런 거 가지고
(재현) 아, 이거
이걸 왜...
손가락도 길고 참 예쁜 손인데
너무 방치해두시는 것 같아서
아이...
됐어요
받아주세요, 별것도 아닌데
[가영이 살짝 웃는다]
아이고
고마워요, 잘 쓸게요
[전화벨 소리]
[유쾌한 음악]
(가영) 하나
둘, 셋
넷, 다섯
여섯...
일곱...
[메신저 알림음]
[주목하는 효과음]
[메시지 효과음]
(재현) 혹시 뮤지컬 좋아하세요?
(가영) 뮤지컬이요?
[타이핑 소리]
왜요?
[메시지 효과음]
(재현) 다음 주 공연 티켓
있는데 보실래요?
[가영의 놀라는 소리]
(가영) 좋아요, 좋아...
[타이핑 소리]
생각 좀...
[가영이 심호흡한다]
[메시지 효과음]
글쎄, 뮤지컬을 좋아하긴 하는데...
[키를 탁 친다]
[메시지 효과음]
(재현) 넵! 접수 완료!
[유리잔끼리 부딪치는 소리]
(사장) 위하여!
(함께) 위하여!
- (직원들) 감사합니다
- (사장) 건배, 건배
[직원들이 저마다 말한다]
(재현) 감사합니다
와, 맛있는데요?
에이...
[달그락거리는 소리]
(사장) 자, 들어, 들어, 들어
선배님은
술 잘 못 드시나 봐요?
저 한 잔 주세요
[재현이 조용히 웃는다]
[유리잔 부딪히는 소리]
(가영) 저도 맥주
한두 잔은 해요
- 맥주 드릴까요?
- 아, 네
[규리가 잔을 내려놓는다]
[노래하는 병선]
- (사장) 건배!
- (규리) 짠
(가영) 짠
(규리) 어어어...
(김 대리) 아이고, 아이고, 조심
[직원들이 대화하는 소리]
♪ 네 앞에 서면 ♪
- ♪ 준비했었던 말도 ♪
- (김 대리) 다음 누구예요? 예약했어요?
(사장) 난 노래를 찾아야 해
- (사장) 제목을 모르겠어
- ♪ 왜 난 반대로 말해놓고 ♪
(규리) 그만 좀 하라고 해요
사장님!
술만 먹으면 '취중 진담'이야
♪ 이젠 고백할게 ♪
[반주가 뚝 끊긴다]
♪ 처음부터 너를 사랑... ♪
(김 대리) 다음 누구야?
[신 나는 반주가 나온다]
(규리) 어? '거북선'
누구예요?
- (사장) '거북선'?
- (김 대리) 이거 누가 불러? 어?
♪ 우린 거북선 ♪
♪ 다른 배들 통통 ♪
♪ 그냥 통통 떨어져라 똥통 ♪
♪ 커지는 네 동공 ♪
♪ 느껴지는 고통 ♪
♪ 우린 독종 너흰 그냥 보통 ♪
♪ 우린 거북선 ♪
♪ 다른 배들 통통 ♪
♪ 그냥 통통 떨어져라 똥통 ♪
[손뼉 치는 소리]
♪ 커지는 네 동공 느껴지는 고통 ♪
♪ 우린 독종
너흰 그냥 보통 uh ♪
(재현)♪ uh whadsyaname? ♪
♪ 나의 존잴 모르기에 ♪
♪ 너희가 느끼는 공포감 ♪
♪ Uh 내 a.k.a.는
ninja, undercover ♪
♪ camouflage underground ♪
(병선) 괜찮아요?
웬일이에요
안 먹던 술을 다 마시고
[병선의 가벼운 웃음소리]
기분 좋아 보여요
그래요?
평소에도 그렇게 좀 웃어 봐요
참 보기 좋은데 왜...
치, 거짓말
뭘 해도 칙칙한 거 다 알아요
제가 그렇죠, 뭐
아니에요
거울 보고 확인해 봐요
내 말이 틀렸나
[가영과 병선이 가볍게 웃는다]
과장님도 참 좋은 분이에요
아휴, 제가 뭘요
형편없죠
아니에요
과장님 같은 분이 진짜...
진짜, 진짜, 진짜 진국이죠
사람들이 그거를 잘 몰라
하...
이 나이에 모아둔 돈도 없고
언제 잘릴지도 모르는데 무슨
에이, 사람이 중요하죠
안 그래요?
쫄 거 없어요
[어깨에 손을 턱 올리는 소리]
[잔잔한 음악]
힘내요, 힘
[손으로 어깨를 친다]
하...
'한 번의 명랑한
당신의 웃음소리가'
'찢어주었어'
'내 생애 가면을'
네?
아
[병선이 살짝 웃는다]
나해철 님의
'웃음소리'라는 시예요
가영 씨 웃는 거 보니까 생각나서
아...
아, 과장님
시도 외우고 다니시는구나
되게 감성적이시다
가영 씨가 보기에는
어떤 것 같아요, 제가?
굿
굿 베리 굿
[부드러운 음악]
아니...
남자로서 말이에요
어...
어, 가영 씨
[구역질하는 소리]
가영 씨, 괜찮아요? 미안해요
[구역질하는 소리] 가영 씨!
[박진감 넘치는 음악]
[칼이 챙 부딪힌다]
[남자들이 힘쓰는 소리]
[칼이 긁히는 소리]
[가영의 놀라는 소리]
[남자들의 기합-계속]
[가영의 흡족한 소리]
[남자의 기합]
[물에 풍덩 빠지는 소리]
[바람 효과음]
[반짝이는 효과음]
[엉뚱한 효과음]
한 번의 명랑한
당신의 웃음소리가
찢어주었어
[익살스러운 효과음]
내 생애 가면을
[병선이 호탕하게 웃는다]
같이 드실래요?
마파두부
평생, 쭉
[병선이 호탕하게 웃는다]
[천둥소리]
안 돼! 안 돼! 안 돼!
아, 음...
아...
으, 머리야
[종이 소리]
(S) 기쁜 일이
한두 가지이겠냐마는
그중에 제일은
맑은 물 한 잔 따라주는 일
가영 씨 얼굴 보고 싶네요, S
[휴대전화 알림음]
(명현) 좋은 아침
오늘 시간 어때?
완전 좋은 상품 있는데
(가영) 씨...
헉, 늦었다
[불안한 음악]
죄송합니다
[종이를 탁 정리하는 소리]
[전화벨 소리]
죄송해요
늦어, 늦어서 죄송해요
[불안한 음악-계속]
흠흠...
아...
[뚝 멈추는 음악]
어젠 잘 들어갔어요?
네?
아, 어제 잘 들어갔습니다
아, 어제 너무 많이 마셨죠?
난 아직도 속이 좀 아프네요
머리도 아프고
네, 그러시죠?
어제...
왜요?
내가 어제 뭐...
아닙니다
[발랄한 음악]
[뚝 멈추는 음악]
(병선) 아이고, 속은 괜찮아요?
네?
아, 예
저 가영 씨
고마워요
네? 뭐가...
어제 가영 씨가 했던 말이요
덕분에 조금은 용기가 났어요
그, '취중진담'이라고
평소 잘 표현 않던
방 주임한테 그런 얘기 들으니까
아, 더 와닿고
기분 좋더라고요
아...
아, 예...
저, 어제 말인데요, 제가...
아, 어제 일은
너무 신경 쓰지 마세요
난 오히려 방 주임이랑
좀 더 가까워진 것 같아서
기분 좋았어요
[억지로 웃으며]
네, 네...
[전화벨 소리]
도대체 뭔 짓거리를
하고 다닌 거야?
아아...
[전화벨 소리]
[머리를 탁 때리는 소리]
으휴, 진짜
아흐...
[음료를 턱 내려놓는다]
하...
[문자 알림음]
[휴대전화 집는 소리]
[메시지 효과음]
(규리) 주임님
손재현은 아니에요
편지남이요
걘 줄 알잖아요, 지금
[메시지 효과음]
[휴대전화 조작 소리]
(가영) 아니거든
참, 미쳤어...
[메시지 효과음]
(규리) 손재현 인별에
새 여친 떴어요
[휴대전화 조작 소리]
(가영) 관심 없거든
뭔 상관?
(규리) 어젯밤이요
어디까지 기억하세요?
[장면 전환 효과음]
(사장) 한 잔만 더 하자
한 잔만 더 해
3차 가자, 3차
[사장이 계속 말한다]
[흥미진진한 음악]
(김 대리) 저기, 방 주임
일어나봐, 어?
아우, 이기지도 못할 술을 진짜...
저기 나 물 좀 사서 올게, 어?
어디 있니, 어디 있어?
네, 같이 가드릴게요
어, 고마워
주임님, 집에 가셔야죠, 예?
재현 씨
재현 씨!
(재현) 아...
[가영의 웃음소리]
나 집 있다
대출 끼긴 했지만
그거 내 집이야
네
좀 일어나 보세요
어어...
(가영) 으으...
규리 씨 내쫓을 거야
그럼 방 비어
재현 씨가 와서 살래?
[웃음소리]
(재현) 아...
일단 댁으로 가셔야죠
너무 늦었어요
누나가 다 해 줄게, 누나가
누나 다 알아
재현 씨, 그냥 몸만 오면 돼
재현 씨, 나 좋아하잖아
누나 좋아하잖아
[웃으며] 나 다 알아
집에 좀 같이 가 줘요
나 혼자 못 가
- (재현) 네?
- (규리) 어?
아...
- 제가 집이 반대 방향이어서...
- (규리) 어?
- 나 외로워...
[장면 전환 효과]
(가영) 김 대리님한테
뭐라고 얘기했어?
위경련 나서
급히 병원 가셔야 된다고
잘 얘기해놨어요
고마워
그, 가방 속에 재현 씨가 준 거
뭐 있을 거예요
[걸어가는 발소리]
(재현) 즐감하시고 기운 내세요
주임님의 솔로 탈출을 기원하며
손재현
[빗방울이 바닥에 닿는 소리]
(가영) 아휴...
내가 주책이지, 주책이야
어?
아휴, 미쳤어, 미쳤어, 진짜
[비가 쏟아진다-계속]
[붙잡는 소리]
버스 타시죠?
(가영) 네...
[우산이 펼쳐지는 소리]
가요
아, 네...
[차가 지나다니는 소리]
[잔잔한 음악]
마음에 드시나 봐요
[가영의 헛웃음]
아니요
뭐 저런 건 아무나 소화하나요?
왜요? 가영 씨한테
잘 어울릴 것 같은데
제가 입으면 안구 테러죠
가영 씨는 잘 모르는 것 같아요
자신이 얼마나 괜찮은 사람인지
버스 왔어요
(병선) 예
[버스 작동 소리]
(가영) 저 먼저 가 볼게요
(병선) 네, 몸조리 잘해요
네, 타요, 타요
가영 씨
저, 방 주임
아, 예, 예, 과장님
저 실례지만 신발 몇 신으세요?
예?
아, 왜...
(병선) 착화 컷이
급히 좀 필요해서요
미안해요
[구두 내려놓는 소리]
신어 보시겠어요?
[잔잔한 음악]
[병선의 헛기침]
딱 맞네요
그대로 계세요
[카메라 셔터음-계속]
하...
저 방 주임
혹시 오늘 저녁에 퇴근하고
잠깐 시간 좀 내주실 수 있어요?
시간이요?
왜...
아, 저기, 흠흠...
얘기를 좀 하고 싶은데
약속 있으세요?
아, 약속...
없어요
[병선이 웃는다]
네, 그럼 오늘 저녁에 잠깐만 봐요
네
[병선과 가영이 웃는다]
[서류 챙기는 소리]
[잔 내려놓는 소리]
[가영이 기침한다]
어? 괜찮아요
[기침 소리]
(가영) 예...
흠흠...
가영 씨가 전에 그랬죠
돈보다 사람이 중요하다
그 말이 저한테
참 큰 힘이 됐어요
현실적인 문제에 부딪혀버리면
아무리 제 진심을 보여줘도
그 진심은
산산조각 나기 마련이다
생각했거든요
[병선이 숨을 깊게 내쉰다]
그런데 이젠 용기가 났어요
'결과가 어찌 되든'
'하는 데까지 해 보자'
결심했어요
[병선이 숨을 깊게
들이켜는 소리]
혼자 뭔 얘기하나 싶으시죠?
[술을 쭉쭉 들이켜는 소리]
[잔을 탁 내려놓는다]
[숨을 내쉬며] 가영 씨
실은...
하...
혼자 뭔 얘기하나 싶으시죠?
[술을 들이켜는 소리]
[잔을 내려놓는다]
하, 가영 씨
실은...
과장님, 저요
과장님, 진짜 좋은 분이라고
생각해요
[잔잔한 음악]
성실하시고 책임감도 강하시고
저희끼리도
그런 얘기 종종 해요
과장님은 적어도
처자식 굶길 분은 아니라고
참 괜찮은 사람이라고
그런 만큼 과장님은 정말
좋은 분 만나셨으면 좋겠어요
저보다 훨씬...
전 되게 철딱서니 없고
꿈만 꾸고 산단 얘기
종종 듣거든요
저하고는
회사의 좋은 선후배 사이로
남았으면 좋겠어요
아, 어떻게 말씀드려야 될지
정말 고민했는데
확실하게 말씀드리는 게
좋을 것 같아서
[병선의 깊은 한숨]
저 먼저 일어나는 게
좋을 것 같죠?
어...
저 먼저 일어나겠습니다
(가영) 내일 봬요
(병선) 저기...
하...
[잔잔하고
따뜻한 음악이 흐른다]
가영 씨
[빗소리-계속]
[버스가 출발하는 소리]
(사장) 정신을 대체
얻다가 팔고 다니는 거야!
생전 안 그러던 사람이 말이야!
무슨 일이야?
샘플 작업 지시서를
다른 공장에 보내셨대요
아우, 그거 디자인 독점권이라
매장 사장님 알면
완전 난리 날 텐데
과장님 저러시는 거 처음 보네
실연이라도 당하셨나?
[툭 치는 소리]
뭔 일이 있긴 하신 것 같아요
표정도 계속 안 좋으세요
(사장) 지금 당장 성남 공장 가서
사정 얘기하고
직접 파일 싹 다 걷어 와!
흔적 하나 남기지 말고
그리고 바로 매장 가서
사과드려, 알았어?
[전화벨 소리]
으휴, 씨...
[후다닥 정리하는 소리]
[직원들이 급하게 걸어가는 소리]
김 대리나 누구 하나
따라붙어!
네
(사장) 으이구, 참...
[누군가의 한숨]
(김 대리) 저기...
방 주임
미안한데
방 주임이 대신 좀
가 주면 안 될까?
[전화벨 소리]
나 점포 입력할 게 산더미라
제가요?
부탁 좀 하자
대신에 끝나는 대로
바로 퇴근해
부탁해, 응?
[구두 소리]
[의자 미는 소리]
[서류 만지는 소리]
으이씨...
[가영의 한숨]
(병선) 죄송합니다
뭐 어떻게 설명을 해드려야 될지
잘 모르겠는데
디자인 독점권은
문제 생기지 않게
제가 끝까지
꼭 책임지도록 하겠습니다
정말 죄송합니다, 사장님
하...
우리가 한두 해
일한 것도 아니고
뭐 책임감 하나는
우리 과장님이 좀 짱이니까
믿어요
네
아우, 나 좀 멋있는 것 같은데?
[거래처 사장이
시원하게 웃는다]
아, 그리고 부탁하셨던 거
그거 구했어요, 잠시만요
아, 예...
가영 씨 잠시만요
예
후...
(병선) 어...
(거래처 사장) 짜잔, 맞죠?
네
다행히 이 사이즈로
재고가 딱 하나 남았더라고요
어휴 찾느라 힘들었어
[종이 상자로 콩 때린다]
아휴, 정말 애쓰셨어요
고맙습니다, 사장님
누구 거예요, 그런데?
애인?
(병선) 아니요, 그냥...
[따뜻한 음악]
[가방 부스럭거리는 소리]
(병선) 얼마...
(거래처 사장) 아이고, 됐네요
선물
우리 과장님 꼭 장가가시라고
[식기가 달그락거리는 소리]
- (병선) 맛있게 드세요
- (가영) 네
[그릇 놓는 소리]
[식기 집는 소리]
[구두 소리]
[문 닫히는 소리]
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[휴대전화 착신 알림음]
(병선) 어, 상식아
(전화 속 친구) 병선아, 어디야?
빨리 와, 인마
(병선) 아...
어, 오늘은 좀 힘들 것 같아
너희들끼리 놀아, 그냥
(친구) 아 왜 어딘데
이게 왜 갑자기 안 되지? 아...
어?
(친구) 늦게라도 와라!
아, 오늘은 좀 그래
이게 고장이 나가지고요
[안전띠 조작 소리]
[병선의 힘주는 소리]
아, 예, 예, 이제 됐어요
(친구) 에에? 뭐야?
- (병선) 어?
- (친구) 너 여자랑 있어?
그 고백녀?
아니야
(친구) 이야, 될 때까지
한다더니 잘됐나 보네
야, 우리 병선이 드디어
장가가네
[친구들이 환호하는 소리]
좀 작게 얘기해, 여보세요?
(친구) 야, 일로 데려와
(병선) 상식아
(친구) 우리도 얼굴 좀 보자!
내가 이따 전화할게
[친구가 계속 얘기한다]
끊는다
[통화 종료음]
[자동차 시동음]
[자동차 엔진 소리]
[자동차 조작음]
[라디오에서
감미로운 노래가 흘러나온다]
하, 오늘 고생 많았어요
괜히 나 때문에
아, 아니에요
[음악: 임백천 '마음에 쓰는 편지']
[노래의 볼륨을 높인다]
[같은 노래를 부르는 병선]
♪ 그댈 생각하면 잠이 오질 않아 ♪
♪ 불을 끄고 가만히 ♪
♪ 창가에 앉아 ♪
저, 규리 씨
네?
(병선) 가영 씨한테는
업혀 왔단 얘기하지 마요
괜히 맘 불편해지니까
네
(가영) 노래 더 불러봐요
네?
노래 좀 더 불러봐요
등에서 울리는 소리가
참 좋아요
♪ 마음에 접어놓은 ♪
(라디오 속 노래)♪ 당신을 부르는데 ♪
[라디오 속 노래-계속]
♪ 사랑하는 사람아 ♪
♪ 마음을 열어봐요 ♪
♪ 그리움이 가득한 이 밤을 ♪
♪ 받아주세요 ♪
(가영) 하나, 둘
셋
넷, 다섯
여섯
일곱...
[라디오 속 노래가 계속 흐른다]
[가영의 옅은 한숨]
[자동차 주행 소리]
[가영이 걸어오는 소리]
[시계의 째깍째깍 소리]
[책을 집어 든다]
[책장을 넘기는 소리]
(병선) 음? 어?
일찍 왔네요?
- (가영) 아, 예
- (병선) 네
- 아, 오, 오셨어요?
어어, 주세요
[책장 넘기는 소리]
아
이거 저기
제가 제일 좋아하는 시집이에요
선물
아니에요, 그냥 본 건데
읽어 봐요
꽤 좋은 시들이 많아요
괜찮은데
[병선이 웃는다]
- 감사합니다
- 네
[병선이 가방을 내려놓는다]
드실래요?
새 건데
[기분 좋은 음악]
네, 잘 마실게요
향 좋다
[의자에 앉는 소리]
[지나가는 사람들의 발걸음 소리]
(병선) 명랑한 당신의 웃음소리가
찢어버렸어
하늘을 푸른 하늘을
[아이들이 뛰어가는 소리]
[반짝이는 효과음-계속]
시간과 공간이 바람처럼 떠도는
푸르른 하늘로 된 세상을
열어주었어
가영 씨는 잘 모르는 것 같아요
자신이 얼마나
괜찮은 사람인지를
[오토바이 소리]
[휴대전화 착신 알림음]
(배달 기사) 예, 방가영 씨?
(가영) 네, 제가 방가영인데요
(배달 기사) 방가영 씨?
방가영 씨
네
여기
(가영) 어...
(배달 기사) 사인이요
[종이가방 소리]
그런데 이걸
누가 주는 거예요?
'지금 머릿속에 떠오르는
바로 그 사람!'
이라고 전해 달래는데요?
좋은 하루 되세요
[오토바이 시동음]
[잔잔한 음악]
[빗소리-계속]
마음에 드시나 봐요?
[웃으며] 아니요
[문 여는 소리]
왜요?
흐흐, 아니, 그냥
뭐, 뭐 하나 해서
[책 덮는 소리]
어...
처음이에요
저한테 이렇게
관심 가져주시는 거
[가영이 가볍게 웃는다]
아, 처음은 무슨
그런데 그건 무슨 팩이야?
요즘 많이들 하는 팩이요
아...
그런 건 어디서 사?
[이불 부스럭거리는 소리]
[팩 집어 드는 소리]
이거 쓰세요
[팩 붙잡는 소리]
이왕이면 예쁘게 보이셔야죠
고백받으실 분이
[떨리는 소리]
고, 고, 고백?
[설레는 음악]
(규리) 음음
재현 씨가 '심 과장님
여자 있는 것 같다'
'내일 고백할 각이던데?'
라고 하길래
저도 말해버렸죠
그 여자가 주임님이라고
[가영이 두 손을 맞잡는다]
[가영이 숨을 내쉰다]
[시계 알람 소리]
[발 딛는 소리]
[옷이 촥 내려간다]
[쓱 화장하는 소리]
[향수 뿌리는 소리]
[주목하는 소리]
[분주하게 꾸미는 소리]
[구두 또각거리는 소리]
[음악: 치즈 'Madeleine Love']
[반짝이는 효과음]
[휘두르는 효과음]
[놀라는 효과음]
[손뼉에 맞춰 똑똑 효과음]
[재미있는 효과음]
[사람들의 환호성]
[컴퓨터 시작음]
(김 대리) 헉, 어머? 방 주임!
(재현) 우와...
[김 대리가 웃는다]
- (김 대리) 예쁘네?
- (가영) 네
[직원들의 좋은 호응]
(김 대리) 뭐 좋은 일 있나 봐?
(가영) 네
[반짝이는 효과음]
[흥미진진한 음악]
(병선) '더봄' 레스토랑이죠?
네
7시 반은요?
네, 2명이요
네
[병선 한숨 소리]
[시계 초침 소리]
[컴퓨터 종료음]
[종이가방 소리]
[병선이 분주하게 물건을 챙긴다]
내일 뵐게요
- (규리) 네, 들어가세요
- (재현) 들어가세요
(직원) 들어가세요
(김 대리) 재현 씨, 재고 리스트
(재현) 아, 네
저도 먼저 퇴근하겠습니다
내일 간담회 준비 알지?
30분 일찍 와, 늦지 말고
예, 예
(규리) 가세요
[의자 움직이는 소리]
(규리) 저희 먼저
들어가 보겠습니다
(재현) 저희 먼저 가 볼게요
[의자 밀어 넣는 소리]
[가영의 한숨]
뭐야, 왜 연락을 안 해?
[병선이 숨을 깊게 들이마신다]
[감미로운 음악]
[가영이 숨을 내뱉는다]
방 주임?
[물잔을 내려놓는 소리]
[의자에서 일어나는 소리]
과장님
아니, 여기는...
그...
그러니까, 그게...
연락...
방 주임?
[흥미로운 음악]
[가영의 놀라는 호흡]
대, 대, 대리님
어쩐 일이야?
저기, 저기...
아, 저기...
야, 약속이 있었는데...
과, 과장님 보고 제가 반가워서...
[가영의 당황하는 숨소리]
[부딪히는 소리]
(가영) 으으!
[구두 굽 부러지는 소리]
[음식이 후드득 떨어지는 소리]
[무거운 효과음]
(김 대리) 가영 씨, 괜찮아?
괜찮아요
(병선) 가영 씨
- (병선) 괜찮아요?
- (가영) 괜찮아요
- (병선) 다치신 거 아니에요?
- (가영) 아니요, 아니요, 괜찮아요
(병선) 가영 씨
(가영) 내일 봬요
[접시 끌리는 소리]
(병선) 가영 씨
[구두 굽 소리]
[애잔한 음악]
[자동차 소음]
[버스 출발하는 소리]
[종이가방 소리]
넘어진 데는 괜찮아요?
네
[종이 부스럭거리는 소리]
신으실래요?
굽 나간 것 같던데
아니요, 괜찮아요
그래도 일단 바꿔 신으세요
[감정을 억누르며]
괜찮아요
괜찮아요, 정말
정말 괜찮아요
미안해요
그때 바로 사실대로
다 얘기했어야 되는데
타이밍이...
[병선의 깊은 한숨]
(병선) 실은 그날...
그날 태희 씨
얘기를 하고 싶었어요
아무래도 저보다는 방 주임이
태희 씨랑 더 가까우니까
뭐 이런저런
상담을 좀 하고 싶었는데
규리 씨도 있잖아요
그런데 왜 하필 저예요?
가영 씨는 왠지
제 얘기를
잘 들어줄 것 같았거든요
[잔잔한 음악]
드러내지 않아도
속 깊고 진중한 사람인 거
제가 아니까
아니거든요
저 그렇게 속 깊지도 않고
진중하지도 않아요
알지도 못하면서
진짜 잘 알지도 못하면서
괜히 친절해가지고...
정말 미안해요
가영 씨 기분도 모르고
[한숨 내쉬며]
먼저 갈게요
[버스 문 열리는 소리]
[버스 문 닫히는 소리]
[버스 엔진음]
(친구) 어디야?
- 왜?
- (친구) 왜긴
소개팅 잡아놨어
교육청 공무원인데
사람이 야무져
- 아파트가 두 채...
- (가영) 명현 선배 말이야
(친구) 응, 그 자식이 왜?
나한테
키스해 주겠다고 했을 때
나 솔직히 되게 설레었어
[가영이 숨을 내쉰다]
해 보면 어떨까...
나도 모르게 그런 생각이 드는데
진짜 비참하더라
[울먹이며] 아닌 거 아는데...
[가영이 울먹인다]
내 거 아닌 거 아는데...
그 구두를 보는데
신어 보면 어떨까...
[울멱이며]
내가 신으면 어떨까 그랬어
[가영이 울먹인다]
난 왜 맨날 이 모양이냐...
(친구) 왜 그래
무슨 일 있었어?
[가영이 운다]
[솨 내리는 빗소리]
[뛰어가는 소리]
[가영이 크게 숨을 쉰다]
[훌쩍이는 소리]
[빗소리-계속]
(명현) 방가영
왜 이렇게 늦었어?
오늘 무슨 데이트라도
하고 온 거야?
[명현이 웃는다]
선배가 여기는 왜...
야, 색감 죽이고
넌 원래 이런 걸 입어 줘야 해
맨날 칙칙하게 입고 이게 뭐야
어때? 내 서프라이즈 선물
마음에 들어?
선배가 이걸 보냈다고요?
[놀라서 더듬으며] 왜?
부담 갖지 마, 싼 거야
아, 아니, 그러니까 왜
[잔잔한 음악]
그냥 뭐 고맙기도 하고
뭐 이래저래
아, 맞다, 우리 그냥
여기서 이러고 있을 게 아니라
어, 집에 누구 있어?
없으면 우리 좀 들어가서
우리 둘이 조금만
더 은밀하게, 응?
[웃으며] 아니
얘기 좀 하자고, 얘기, 어?
야, 내가 사실은
음 내가 너한테 딱인 상품
하나 갖고 왔거든?
야, 진짜 내가 너니까
이런 거 얘기해주는 거야
[버럭 하며]
야, 이 개똥꾸멍 같은 새끼야!
어? 어?
야, 너!
뭐가 어쩌고 어째?
- (가영) 너!
- (명현) 아니, 너...
너 내가 그렇게 우스워?
내가 그렇게 우습냐고!
야, 너 왜 이래?
너 술 먹었어? 너 미쳤어?
그래, 나 미쳤다! 미쳤어!
넌 네 여자 친구가
너 이러고 다니는 거 알아? 어?
야!
야, 그래
야, 너...
야, 야, 야, 너...
너 이것도 가져가!
이것도 가져가! 야!
[가영이 흐느낀다] 야!
야, 이 새끼야...
야아...
[가영이 울부짖는다]
[소리 지르며 울부짖는다]
[종이 부스럭거리는 소리]
(김 대리) 흠, 방 주임
방 주임?
네
저, 그 간담회 자료 말인데
[전화벨 소리]
한 15부만...
아니다, 내가 할게
공유 폴더에 있죠?
어
방 주임
어제 말인데
걱정 마세요, 얘기 안 해요
어, 고마워
[멀어지는 발소리]
[가영의 한숨]
[프린터의 기계음]
[종이 소리]
[종이 부스럭거리는 소리]
[편지를 쓱 뺀다]
[편지를 쓱 빼서 여는 소리]
(김 대리) 다 됐어?
이...
이, 이거...
아...
[종이 부스럭거리는 소리]
- (사장) 김 대리!
- 네
(가영) 이거 왜 버려요?
(김 대리) 응?
대리님한테 온 편지잖아요
왜 버리세요?
스팸이잖아
네?
(가영) 이거 왜 버려요?
(김 대리) 응?
대리님한테 온 편지잖아요
왜 버리세요?
스팸이잖아
네?
[김 대리의 한숨]
[의미심장한 음악]
저거
[의자 소리]
[주목 효과음]
(내레이션) 3040
솔로 여성들을 위한 솔루션
당신에게 사랑의 시가 가득한
손 편지를 선사합니다
[윙크 효과음]
[가영의 놀라는 소리]
(내레이션) S 다이어트
우리 곧 만나요
[총소리가 연신 울린다]
[총소리]
[총을 거칠게 내려놓는다]
[오락실 기계 소리]
[귀뚜라미 소리]
[오토바이 소리]
[흥미로운 음악]
[발로 상자를 걷어차는 소리]
[문이 여닫힌다]
[상자 끄는 소리]
[문 닫히는 소리]
[가영의 한숨]
[책장 넘기는 소리]
[강조의 효과음]
[가영의 한숨]
[휴대전화 진동음]
[책을 내려놓는 소리]
[휴대전화 진동음이 멈춘다]
여보세요?
[술에 취한 목소리로]
(병선) 가영 씨!
[병선의 웃음소리]
방바라방방 방가영 씨!
술 드셨어요?
(병선) 네, 조금 마셨습니다
[병선이 숨을 크게 들이마신다]
아, 가영 씨...
난 분명히 괜찮았거든요
덤덤했는데
아, 이게 또 아니네
하, 나 진짜 왜 이럴까요?
진짜...
괜찮았는데, 난 괜찮았는데
[무언가에 부딪히는 소리]
아이씨...
[병선의 신음]
여, 여보세요?
(규리) 어? 과장님 어디 가세요?
[수화기 너머로 자동차 경적]
- 규...
- (규리) 과장님!
[통화 종료음]
여, 여보세요?
(규리) 많이 취하신 것
같더라고요
갑자기 차도로 뛰어드시는데
그래도 이만하길
정말 다행이에요
곧 깨어나실 거예요
그러니까 너무 걱정하지 마세요
[잔잔한 음악]
그 시 알아요?
'친절한 말 한마디가
생각나거든'
'지금 말하세요'
'내일은 당신의 것이'
'안 될지도 모릅니다'
'사랑의 말이 있다면'
'지금 하세요'
[종이컵을 쓱 뺀다]
심 과장님 많이 다치셨대?
크게는 아니고요
가보셔야죠, 병원
어, 그래야지
이번 주말 어때?
[물통 빠지는 소리]
재현 씨랑은 시간 괜찮다는데
[물통 달그락거리는 소리]
그냥 혼자 한번 다녀오시죠
뭘 굳이
주말 안 되면
[물통 달그락거리는 소리]
평일 저녁으로 할까?
내일 어때?
굳이 그렇게까지 하셔야 돼요?
어?
[가영이 코끝으로 가볍게 웃는다]
뭔가 속에서 막 뭉클한...
그런 거 없어요?
[물통 드는 소리]
왜 그래?
아무튼 전 시간 안 돼요
평일도 주말도
[물이 찰랑거린다]
[김 대리의 힘주는 소리]
참...
그 스팸 말이에요
저 사실 그거 받고
되게 설레었어요
누가 날
진짜 좋아하는 줄 알고
내가 누군가한테
정말 소중한 존재가 된 줄 알고
그래서 아직도 못 버리고 있어요
웃기죠?
[멀어지는 가영의 구두 소리]
[김 대리가 힘주는 소리]
[물통 떨어지는 소리]
(김 대리) 아우!
하...
[김 대리의 한숨]
[물건을 쿵 내려놓는 소리]
[책 넘기는 소리-계속]
(병선) '장미가 피고
가슴이 설렐 때'
'지금 당신의 미소를 주십시오'
'불러야 할 노래가 있다면'
'지금 부르십시오'
'당신의 해가 저물면'
'노래 부르기에는'
'너무나 늦습니다'
'당신의 노래를'
'지금 부르십시오'
[코 고는 소리]
어이...
아이고, 가영 씨
[병선이 살짝 웃으며 심호흡한다]
어쩐 일이세요?
좀 어떠신가 해서요
[포장지 부스럭 소리]
이거
[가영이 가볍게 웃는다]
[웃으며] 고마워요
우와, 이거 내가
진짜 좋아하는 꽃인데
아, 앉으세요
냉장고에 음료수도 있어요, 저기...
아니요, 괜찮아요
그런데 회사 사람들
아무도 안 왔었나 봐요?
아, 재현 씨 전화 왔었어요
이번 주말에
시간 되는 사람끼리 같이 온다고
흠...
김 대리님은...
그렇죠, 뭐
[병선이 허탈하게 웃는다]
아, 후련해요
어쨌든
최선을 다해서
제 진심을 보여줬으니까
[가영의 감탄]
전 누군가한테
제 진심을 먼저 내보이고 나면
꼭 하수가 된 것 같더라고요
얕보이는 것 같기도 하고
그래서 늘 아닌 척, 괜찮은 척
[웃으며] 포커페이스를 하게 돼요
안쓰러워 보일까 봐
하...
하수가 될망정
그 사람한테 진심을 보여줬으면
전 그걸로 됐다고 봐요
뭐 포커페이스로
고수인 척하면 뭐 해요
그런 만큼 공허해지고
후회만 늘어날 텐데
하, 그렇게 생각하세요?
네
저 사실
처음에 과장님
진짜 제 스타일 아니었었어요
그런데 어느 순간부터
그런 생각이 들더라고요
과장님이 사랑하는 사람은
누군가에게
특별한 존재라는 걸 느끼겠구나
심병선의 진심을 받는 사람
참, 부럽다...
제가 김 대리님이었으면
그 구두 신었을 거예요
하, 고마워요
진짜인데
저 김 대리님 되게 부러워요
과장님이 좋아하는 사람이라서
[가영이 웃는다]
[입으로 쩝 소리를 낸다]
가영 씨
그렇게 보실 거 없어요
저도 후회 없으려고 과장님께
제 진심 고백하는 거예요
하수가 될망정
[노크 소리]
[가영이 가볍게 웃는다]
[문 열리는 소리]
[병선이 웃는다]
[문 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
[잔잔한 음악]
[가영의 한숨]
[가영이 단단히 호흡한다]
[씩씩한 가영의 발걸음]
[진공청소기 소리]
[쓰레기봉투 소리]
(가영) 어, 규리 씨, 탁자 위에도
(규리) 네
[쓰레기봉투 소리]
[카펫을 착착 접는 소리]
[수납함이 부딪치는 소리]
[종이가 접히는 소리]
[밝은 음악이 흐른다]
[새가 지저귄다]
[상자를 여는 소리]
[편지를 뒤적이는 소리]
[총소리가 연신 울려 퍼진다]
(기계음) 아주 좋아요
[총소리]
[기계 소리]
[총을 고쳐잡는 소리]
[총소리]
(기계음) 만점
[총소리와 기계음이
연달아 울린다]
[총소리]
[기계가 결과를 외친다]
헉, 어!
[총소리]
[과녁이 넘어가는 소리]
헉, 오!
[종이가 날아와서 척 붙는 효과음]
[손으로 턱 집어서 던진다]
(가영) 야! 아...
[반짝이는 효과음]
(남자3) 아...
(가영) 아, 감사합니다
하하...
어우...
저 구두...
예, 예
[밝고 희망적인 음악]
괘, 괜찮아요, 괜찮아요
[가영의 힘주는 소리]
네, 됐죠?
[웃으며] 그럼, 감사합니다
어후...
[구두 발걸음 소리]
하나, 둘
셋, 넷, 다섯
[강조하는 효과음]
[종이 넘기는 소리]
[밝은 음악]